# Обзор аналогов
---

# Содержание 
1 [Обзор приложений](#application_overview)  
1.1 [Skype](#skype)  
1.2 [Viber](#viber)  
1.3 [Discord](#discord)  
1.4 [Telegram](#telegram)  
2 [Сравнение приложений](#comparison_of_applications)

<a name="application_overview"/>

# 1 Обзор приложений

<a name="skype"/>

## 1.1 Skype
Skype обеспечивает текстовую, голосовую и видеосвязь через интернет. Программа также позволяет совершать конферент-звонки. Есть возможность вместе с изображением с веб-камеры передавать изображение с экрана монитора. В сумме всех возможностей, приложение очень функциональное, а интерфейс достаточно удобный и простой. Из недостатков можно выделить ухудшение качества связи на фоне новых, недавно вышедших приложений той же сферы.

<a name="viber"/>

## 1.2 Viber
Приложение-мессенджер, которое позволяет отправлять сообщения, совершать видео и голосовые VoIP звонки через интернет.  Голосовые вызовы между пользователями с установленным Viber бесплатны. Также в Viber имеется возможность передачи изображений, видео- и аудиосообщений, документов и файлов. Для авторизации пользователей и поиска контактов приложение использует номер телефона. За тайну переписки в мессенджере отвечает функция шифрования.  

<a name="discord"/>

## 1.3 Discord
Приложение способно организовывать голосовые конференции с настройкой канала связи, создавать публичные и приватные чаты для обмена текстовыми сообщениями. В текстовом чате поддерживается присоединение файлов, картинок, вставка ссылок. Изначально приложение разрабатывалось с учетом того, что пользоваться им будут преимущественно игроки. Но отличное качество связи и доступность привлекает людей с другими нуждами использования приложения. Программа имеет браузерную версию. Возможности приложения и удобный интерфейс делают Discord одним из самых популярных мессенджеров на данный момент.

<a name="telegram"/>

## 1.4 Telegram
Telegram - кроссплатформенный мессенджер, позволяющий обмениваться сообщениями и медиафайлами многих форматов. Помимо стандартного обмена сообщениями в диалогах и группах, в мессенджере можно хранить неограниченное количество файлов , вести каналы , создавать и использовать ботов. Связь во время Telegram-звонков очень качественная — звук намного более глубокий и чистый, чем при обычном телефонном разговоре. Именно отличное качество свзязи и удивительная простота интерфейса при огромной функциональности приложения позволяет Telegram быстрым темпом набирать количество активных пользователей.

<a name="comparison_of_applications"/>

# 2 Сравнение приложений
Все приложения выполняют огромный спектр задач по обмену информацией. В одних приложения пожервтовали удобством использования и простотой в сторону больших функциональных возможностей. В других эти стороны находятся в разумном балансе. Прилоения, вышедшие относительно недавно имеют тенденцию на упрощение интерфейса при сохрании всех возможностей использования мессенджера. На данный момент количество приложений для обмена информации просто огромно, и каждое уникально по-своему. Каждый человек может найти мессенджер себе по вкусу. 
